---
layout: post
title: О чем этот блог?
---

# Hello, world!
Первым постом в этом блоге я бы хотел раскрыть причины побудившие меня начать писать в блог.
Не смотря на опыт в разработке, не смотря на работу в известных компаниях.
У меня так и не было портфолио, "Хэй, что же я им покажу если они попросят ссылку на Github?".
Именно такой вопрос меня мучал, когда я отправлял отклики в ту или иную компанию.
Но, к моему счастью, обычно не спрашивали, либо относились нормально к тому факту, что я не был готов показать свой github.
По прошествии большого колва времени, меня начал мучать другой вопрос, а именно: "Почему, черт возьми, я не могу реализовать ни одну свою идею?".
Много раз я брался за какой то pet project, фантазируя о том, как круто будет его показывать, но, все заканчивалось через день два.
Идеи все так же клубились в моей голове, но вот мотивации довести их до конца у меня не было.
"Сделаю игру!", "Сделаю приложение-чат!" и все в таком же духе, но, нет.
Не сделал.
Покопавшись в себе после ухода с последней оплачиваемой и престижной работы в Европе.
Пытаясь осознать где и как я ошибся или сделал что то не так, я так и не смог найти удовлетворительный ответ.
Время шло, мои навыки не улучшались, а сам я просто стагнировал и думал о том, что нужно сделать, чтобы искра в голове вспыхнула.
Что я мог бы сделать, чтобы "мотивация" пришла, и как по волшебству я смог бы закончить тот или иной классный проект о котором так много говорил.
В какой то момент, для меня стало очевидно, что мотивация не приходит сама по себе.
Мотивация как и ценность, приходит со временем, когда становиться сложно забыть или просто выкинуть результат.
Именно руководствуясь этой идеей я решил создать блог.
Место, куда я смогу вложиться, не только временем, но и душой.
Поделиться моими переживаниями, идеями и страстью к тому, что я так люблю.
Создавать ценность одному, бесполезно, к сожалению мы, люди социальные существа и без поддержки других людей, не можем существовать.
Именно этот факт стал решающим.
Пусть мой блог будет интересен лишь нескольким моим знакомым, но я уже не смогу просто так взять и выкинуть его.
Не смогу просто взять и проигнорировать необходимость его совершенствовать и уделять время.

Это больше персональный блог, не проффесиональный, хотя и планирую писать сюда чтото про разработку, но больше журнал, описывающий моё путшествие в мир разработки. 
