## Skill-based approach

Попытка создать продукт, который ориентируется на нужды рынка, чаще чем на имеющиеся ресурсы, может повлечь за собой, сужение поля иновации.
В программирование, изучая какой либо алгоритм или подход, мы не задаемся вопросом "Кому из пользователей, это нужно?".
Как правило мы изучаем доказавшие свою эффективность инструменты, на основание которых строим программные продукты.
Но, иначе происходит, когда мы подходим к созданию продукта.
Проводяться анализы рынка, опрос аудитории, выявляются потребности и проблемы ЦА.
Основноый вопрос, которым задаются аналитики, маркетологи и менеджеры, это "Какую проблему мы решаем?".
Но, откуда пользователям знать о проблеме?
Почему мы думаем что пользователи понимают, проблему правильно?
Что если покопать глубже, использовать более здравый подход, не задаваясь вопросом "Какую проблему мы решаем?", но "Для решения каких проблем у нас есть ресурсы?".
Это то, что можно было бы назвать resource-based подход.
Где под ресурсом, понимаются методики, материалы, инновации, люди и инструменты.
Не обязательно искать людей, с навыками под задачу, если можно создать четкую и проверенную систему обучения и мотивации, по котой уже запускать потенциальных сотрудников.

Создание навыков, которые могли бы решать, не одну задачу, но дополнять ресурс, увеличивая спектр возможных для анализа и решения задач.
Не только создание навыков, но и самое главное, методологий и практик.
Потенциальный кандидат, должен отбираться не основываясь на там, как быстро он может что то изучить, но на том, насколько хорошо, он понимает, почему ему нужно изучать те или иные вещи.
Задача наставника в такой ситуации, подсветить и обозначить потенциальные векторы применения полученных знаний, и области в которых эти знания могут трансформироваться.
